컬렉션
컬렉션이란 객체의 집합을 모아서 관리하는 구조를 말한다.
자바에서는 라이브러리로 몇 가지 컬렉션을 관리하는 구조가 있다. 이 구조는 컬렉션 프레임워크로 불리는 것으로, 실체는 java.util 패키지 아래에 있는 클래스들이다.
*프레임워크에는 틀이라는 뜻이 있다.

컬렉션 프레임워크 중에는 특히 List, Set, Map 3가지가 잘 알려져 있다. 그리고 자바에서는 각 컬렉션에 다양한 인터페이스가 준비되어 있다. 

List 컬렉션
List는 데이터가 차례대로 저장된 컬렉션이다. 하나의 컬렉션 내에 데이터가 중복돼도 상관 없다.
데이터를 꺼낼 때는 선두부터의 위치를 지정해 임의의 값을 가져올 수 있다. 배열과 비슷하지만 요소의 개수를 사전에 지정할 필요 없이 자동으로 확장된다는 점이 다르다.

Set 컬렉션
Set은 저장된 데이터의 유일성이 보증되는 컬렉션이다. 데이터 저장 순서가 관리되는지는 구현에 따라 다르다. 저장 순서가 관리되지 않는다는 것은 값을 꺼낼 때 어느 순서로 출력할 것인지 보증되지 않는다는 뜻이다.

Map 컬렉션
Map은 키와 값이 쌍으로 저장되는 컬렉션이다. 데이터 저장 순서가 관리되는지는 구현에 따라 다르다. 키와 값 쌍 중에서 값은 중복이 허용되지만 키는 한 컬렉션 안에서 중복할 수 없다. 데이터를 추출할 때는 키를 지정해서 대응하는 값을 가져온다.

출처 : 실무에서 바로 통하는 자바 pp172 - 174